В данной инструкции будут перечислены основные команды и базовый алгоритм работы с удаленным репозитарием ресурса github.

1. В первую очередь необходимо иметь аккаунт в удалённом репозитории, если его нет - создаём.
2. Организуем себе SSH ключ (желательно, но необязательно). Он поможет автоматически авторизовываться на сервисе github и полноценно взаимодействовать с удалённым репозиторием. Либо используем для входа http ссылку удалённого репозитория, но процесс авторизации нужно будет проходить каждый раз.
3. Работаем в связке локальный репозиторий - репозиторий github в зависимости от поставленных задач.

Ниже будут перечислены основные команды, используемые при работе с удалённым репозиторием.

1. git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний (git должен знать адрес удаленного репозитория, а также git должен быть "авторизован" на внесение изменений в удаленном репозитории).
2. git push --set-upstream origin <название новой ветки> - команда используется для пуша новой ветки из локального репозитория в удалённый.
3. git push -u origin <название_ветки> - передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.
4. git pull – получение изменений и слияние с локальной версией (выкачивает данные из удаленного репозитария и делает слияние с локальным репозитария). Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose. git pull --verbose
5. git pull --rebase - в случае возникновения ошибки при вводе команды git pull.
6. git clone url <адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на
локальный ПК.
7. cat .ssh/id_rsa.pub - показать публичный ключ (прописываем в gitbush).
8. ssh-keygen - команда для генерации публичного и секретного ssh ключей (прописываем в gitbush).
9. compare and pull request - кнопка в githab
10. git revert - команда git revert отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда git reset. У команды revert есть два крупных преимущества по сравнению с reset. Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов. Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, а git reset всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью git reset, придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно. Следовательно, команда git revert — гораздо более удобный и безопасный способ отмены изменений.
11. git revert <1af17e> - откатить проект до заданного коммита можно с помощью параметра revert и идентификатора коммита (откат заданного коммита). Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.
12. git remote add awesomeapp https://github.com/someurl.. - добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория (git remote add origin).
13. git remote -v - просматривать удалённые URL-адреса можно параметром remote с флагом -v. Этот параметр отображает удалённые подключения к другим репозиториям.Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удалёнными записями, которые хранятся в файле .git/config репозитория.
14. git remote show origin - получить подробные сведения об удалённом репозитории можно с помощью параметра remote show с указанием имени репозитория — например, origin. Эта команда отображает список веток, связанных с удалённым репозиторием, а также рабочих станций, подключённых для получения и отправки файлов.
15. git push origin main - отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки. Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.
16. git merge origin - слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория.
17. git push --delete origin existing_branch - чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки (удаление удалённой ветки).

Pull request — предложение изменения кода в чужом репозитории (удалённом).

Вы делаете форк чужого репозитория (который иногда и сам может быть форком) → производите изменения в своём форке → посредством pull request предлагаете изменения владельцам репозитория, чей форк Вы сделали. На GitHub pull request в публичный репозиторий может осуществить любая/ой зарегистрированная/ый участница/участник.

Составляющие pull requests
- изменения, которые собираетесь внести в чужой репозиторий;
- описание этих изменений.

Разновидности pull requests
Все pull requests можно разделить на следующие категории:
- исправление багов, ошибок, конфликтов с другими приложениями;
- добавление новых функций, возможностей,
- рефакторинг, стилевые правки. Если владелица/владелец репозитория не значительно хуже Вас разбирается в коде репозитория, лучше не злоупотреблять pull requests данной категории.




